# Инструкция по работе в Git и основные команды
## 1. Git init
Для **инициализации** репозитория следует использовать команду `git init`. Чтобы превратить обычный каталог в **Git репозиторий** и начать версионировать файлы в нём, просто запустите `git init`.  
## 2. Git add  
Чтобы добавить файлу **версионности** следует использовать комманду `git add`. Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в ***индекс (staging area)*** для последующего **коммита**. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего **коммита**.  
## 3. Git commit
Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.  
## 4. Git log  
Команда `git log` используется для **просмотра истории коммитов**, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
Ключ `--graph` в связке с командой `log` позволяет **отобразить коммиты в виде дерева**.
## 5. Git status  
Команда `git status` показывает **состояния файлов в рабочем каталоге и индексе**: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.  
## 6. Git diff
Команда `git diff` используется для **вычисления разницы** между любыми двумя *Git деревьями*.
## 7. Git checkout
Команда `git checkout` используется для **переключения веток** и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
## 8. Git stash
Команда `git stash` используется для **временного сохранения всех незафиксированных изменений** с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.
## 9. Создание веток
Чтобы создать новую ветку необходимо использовать команду `git branch <name_branch>`. Для перехода на другую ветку - `git checkout <name_branch>`.
## 10. Слияние веток
`git merge <name_branch>` - слияние из ветки с именем, указанным в команде, сливается в ветку, в которой мы находимся.
## 11. Удаление веток
`git branch -d <name branch>` - удаление уже слитой ветки, которое производится из любой другой ветки; `git branch -D <name_branch>` - принудительное удаление ветки.
## 12. Git push
Команда `git push` используется для **установления связи с удалённым репозиторием**, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий.
Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует **аутентификацию**.
## 13. Git pull  
Команда `git pull` работает как комбинация команд `git fetch` и `git merge`, т. е. **Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой**.
## 14. Git remote  
Команда `git remote` служит для **управления списком удалённых репозиториев**. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и `git remote` поможет добавлять, изменять и удалять их.
...